Используем for...of - если нам надо перебрать элементы массива, крайне рекомендованно переходить на него, и for...let (классический) - если нам нужны индексы или если нам надо в другом порядке идти, или если надо перескакивать какие-то шаги. А так по сути одно и тоже. А for...in - для объектов используется.

## For...of
Оператор for (переменная) of (сущность) позволяет пройти в цикле по свойствам сущности. Оператор работает только с итерируемыми сущностями. В начале цикла оператор достаёт из сущности итератор. Каждая итерация цикла – это вызов метода .next() итератора.

```c
let iterable = [10, 20, 30]

for (let value of iterable) {
  value += 1
  console.log(value)
}
// 11
// 21
// 31
```

Стараемся делать симантичный код. Например, дестроктуризация массива, чтобы было читабельно и не плодить много строк кода.

## Деструктуризация
Деструктуризация позволяет нам "вытащить" значения нужных элементов из массивов или свойств из объектов и присвоить новым переменным.
Давайте рассмотрим пример, в котором имеется объект auto с несколькими свойствами. Нам требуется присвоить значение каждого свойства auto новой переменной:
```c
const auto = {
  brand: 'Tesla',
  color: 'green',
};
const brand = auto.brand;
const color = auto.color;
```
Используя деструктуризацию, мы можем то же самое записать в одну строчку:
```c
const { brand, color } = auto;
```
Здесь мы используем фигурные скобки, чтобы перечислить названия свойств объекта auto, значения которых мы хотим присвоить новым переменным brand и color.



Любую задачу с массивом можно решить через цикл, но потом надо подумать, могу ли я решить задачу более коротким вариантом и использовать метод массива. 
Если нет понимания, какой метод тебе может подойти, то можно посмотреть шпаргалку - https://github.com/Elbrus-Bootcamp/phase-1/blob/main/resources/js-array-methods.pdf
Эта шпора позволяет выбрать путь и понять какой метод массив поможет решить ту или иную задачу. Карту лучше использовать против часовой стрелки. **Два самых популярных метода** - map() and filter() - в них надо очень хорошо разобраться.

## Метод map()
Метод map() позволяет трансформировать один массив в другой при помощи функций-колбэка. Переданная функция будет вызвана для каждого элемента массива по порядку. Из результатов вызова функции будет собран новый массив.
Как и другим похожим методам, map() необходимо передать колбэк-функцию, которая будет возвращать какое-то значение. Именно это значение попадёт в итоговый трансформированный массив.

Функция, которую мы передаём в метод map(), может принимать три параметра:

* item — элемент массива в текущей итерации;
* index — индекс текущего элемента;
* arr — сам массив, который мы перебираем.

Суммируем числа, индексы и длины массива:
```c
const nums = [0, 1, 2, 3]

const transformed = nums.map(function (num, index, arr) {
  return num + index + arr.length
})

console.log(transformed)
// [4, 6, 8, 10]
```

## Метод filter()
Метод массива .filter() позволяет получить новый массив, отфильтровав элементы с помощью переданной колбэк-функции. Колбэк-функция будет вызвана для каждого элемента массива и по результату функции примет решение включать этот элемент в новый массив или нет.

Функция, которую мы передаём в метод .filter(), принимает три параметра (возвращает булевое значение):

* item — элемент массива в текущей итерации;
* index — индекс текущего элемента;
* arr — сам массив, который мы перебираем.

```c
const languages = ["Java", "TypeScript", "C#", "JavaScript", "Julia"]

languages.filter(function (item, index, arr) {
  console.log("Текущий элемент " + item)
  console.log("Индекс " + index)
  console.log("Массив " + arr)

  return index >= 3
})
```
💡 В новом массиве отфильтрованные элементы будут находиться в том же порядке, в котором они были в исходном массиве.

💡 .filter() возвращает новый массив, при этом исходный массив никак не изменится.


## Метод reduce()
Швейцарский нож для работы с массивами. Заменяет все остальные методы👑

Метод массива reduce() позволяет превратить массив в любое другое значение с помощью переданной функции-колбэка и начального значения. Функция-колбэк будет вызвана для каждого элемента массива, и всегда должна возвращать результат.

Метод reduce() принимает два параметра: функцию-колбэк и начальное значение для аккумулятора.

Сама функция-колбэк может принимать четыре параметра:

* acc — текущее значение аккумулятора;
* item — элемент массива в текущей итерации;
* index — индекс текущего элемента;
* arr — сам массив, который мы перебираем.
```c
const nums = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]

// Не забываем, что аккумулятор идет первым!
function findAverage(acc, item, index, arr) {
  const sum = acc + item

  // Если мы на последнем элементе
  // вычисляем среднее арифметическое делением на кол-во элементов:
  if (index === arr.length - 1) {
    return sum / arr.length
  }

  return sum
}

const average = nums.reduce(findAverage, 0)
// 4.5
```

Функция обязательно должна возвращать значение, поскольку в каждой следующей итерации значение в acc будет результатом, который вернулся на предыдущем шаге. Логичный вопрос, который может здесь возникнуть — какое значение принимает acc во время первой итерации? Им будет то самое начальное значение, которое передаётся вторым аргументом в метод reduce().

Начальное значение для аккумулятора можно не указывать явно. В таком случае на первой итерации аккумулятор будет равен значению первого элемента в массиве:

```c
const arr = [1, 2, 3]
const sum = arr.reduce(function (acc, val) {
  return acc + val
})
console.log(sum)
// 6
```

Во фрагменте выше acc на первой итерации равен 1, а val — 2. Затем к полученному аккумулированному значению 3 прибавляется 3, и возвращается результат.

Главной особенностью reduce(), которую важно запомнить, является наличие аккумулятора. Аккумулятор — это и есть то новое вычисляемое значение. Во время выполнения функции-колбэка нужно обязательно возвращать его значение, поскольку оно попадает в следующую итерацию, где будет использоваться для дальнейших вычислений. Мы можем представить аккумулятор как переменную, значение которой можно поменять в каждой новой итерации. С помощью второго аргумента в reduce() эта переменная получает своё начальное значение.

Задача: вычислить сумму денег на всех счетах.
```c
const bankAccounts = [
  { id: "123", amount: 19 },
  { id: "345", amount: 33 },
  { id: "567", amount: 4 },
  { id: "789", amount: 20 },
]

const totalAmount = bankAccounts.reduce(
  // Аргумент sum является аккумулятором,
  // в нём храним промежуточное значение
  function (sum, currentAccount) {
    // Каждую итерацию берём текущее значение
    // и складываем его с количеством денег
    // на текущем счету
    return sum + currentAccount.amount
  },
  0 // Начальное значение аккумулятора
)

console.log(totalAmount)
// 76
```

## Метод splice()
Метод splice() в JavaScript предоставляет возможность изменять содержимое массива путем удаления, замены или добавления элементов. Он позволяет изменять массив на месте, не создавая новый массив. 

Синтаксис метода выглядит следующим образом:
```c
array.splice(startIndex, deleteCount, item1, item2, ...)
```
* array - массив, в котором происходят изменения.
* startIndex - индекс, с которого начинается изменение массива.
* deleteCount (необязательный) - количество элементов, которые следует удалить. Если указано 0, элементы не будут удалены.
* item1, item2, ... (необязательные) - элементы, которые следует добавить в массив, начиная с указанного индекса.

#### Удаление элементов из массива
Метод splice() может использоваться для удаления элементов из массива. Для этого необходимо указать startIndex - индекс, с которого начинается удаление, и deleteCount - количество элементов, которые нужно удалить. Рассмотрим пример:
```c
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
numbers.splice(2, 2);

console.log(numbers); // Вывод: [1, 2, 5]
```
В этом примере метод splice(2, 2) удаляет два элемента, начиная с индекса 2. Результатом будет измененный массив [1, 2, 5].

#### Замена элементов в массиве
Метод splice() также позволяет заменять элементы в массиве. Для этого нужно указать startIndex - индекс элемента, который нужно заменить, и deleteCount - количество элементов, которые нужно удалить (обычно 1), а затем передать новые элементы в качестве аргументов. Рассмотрим пример:
```c
const fruits = ['яблоко', 'груша', 'банан'];
fruits.splice(1, 1, 'апельсин');

console.log(fruits); // Вывод: ['яблоко', 'апельсин', 'банан']
```
В этом примере метод splice(1, 1, 'апельсин') заменяет элемент с индексом 1 (груша) на новый элемент апельсин. Результатом будет измененный массив ['яблоко', 'апельсин', 'банан'].

#### Добавление элементов в массив
Метод splice() также позволяет добавлять новые элементы в массив. Для этого нужно указать startIndex - индекс, с которого следует добавление, и deleteCount - 0 (чтобы не удалять никакие элементы), а затем передать новые элементы в качестве аргументов.

Рассмотрим пример:
```c
const colors = ['красный', 'синий', 'зеленый'];
colors.splice(1, 0, 'желтый', 'оранжевый');

console.log(colors); // Вывод: ['красный', 'желтый', 'оранжевый', 'синий', 'зеленый']
```
В этом примере метод splice(1, 0, 'желтый', 'оранжевый') добавляет новые элементы желтый и оранжевый после элемента с индексом 1. Результатом будет измененный массив ['красный', 'желтый', 'оранжевый', 'синий', 'зеленый'].

