**Конспект: Переменные среды (ENV) в Node.js**

**1. Что такое переменные среды (ENV):**
   - Переменные среды (environment variables) представляют собой способ передачи глобальной информации программам и процессам через пары "ключ-значение".
   - Они позволяют настраивать поведение программ без необходимости жесткой привязки настроек в коде.

**2. Применение переменных среды (ENV):**
   - **Настройка программ:** Многие программы используют переменные среды для определения своего поведения. Например, программа может искать пути к конфигурационным файлам в определенных переменных среды.
   - **Настройка путей:** На Unix-подобных системах переменная PATH содержит список директорий, в которых система ищет исполняемые файлы.
   - **Хранение секретов:** Хотя это не всегда лучшая практика, некоторые системы используют переменные среды для хранения конфиденциальной информации, такой как ключи API или пароли.

**3. Использование .env в проекте:**
   - Пакет dotenv для Node.js позволяет загружать переменные среды из файла .env в объект process.env.
   - Этот пакет особенно полезен, когда нужно скрыть конфиденциальные данные открытым исходным кодом.

**4. Преимущества использования dotenv:**
   - **Безопасность:** Избегает хранения конфиденциальных данных напрямую в коде.
   - **Управление конфигурацией:** Упрощает управление различными настройками для различных сред.
   - **Портативность:** Легко передавать и изменять конфигурационные данные без изменения приложения.

**5. Применение dotenv:**
   1. **Установка пакета:** `npm install dotenv`.
   2. **Создание файла .env:** В корневой директории проекта создается файл .env, в котором определяются необходимые переменные в формате "ключ=значение".
   3. **Использование переменных среды в коде:** В коде приложения используются переменные из объекта process.env для получения значений.

**6. Нововведения в Node.js 20.6.0:**
   - Начиная с версии Node.js 20.6.0, для доступа к переменным окружения не требуется устанавливать дополнительные пакеты.
   - Достаточно указать ключ --env-file при запуске скрипта для загрузки переменных окружения из файла .env.

**7. Пример использования нововведения:**
   ```
   node --env-file=.env index.js
   ```

Это позволяет удобно управлять переменными окружения без дополнительных зависимостей.