# Конспект SQL

## Введение
**Что такое SQL?**
- SQL (Structured Query Language) - декларативный язык программирования для работы с данными в СУБД.
- Позволяет описывать, изменять и извлекать данные из баз данных.

**Что такое СУБД и БД?**
- СУБД (Система управления базами данных) - программа-сервер для использования и управления базами данных.
- БД (База данных) - файлы на диске, в которых хранится информация, управляемая СУБД.

**Что такое РСУБД?**
- РСУБД (Реляционная СУБД) - хранит данные в виде таблиц и строк в этих таблицах, согласно реляционной модели.

## Типы данных SQL
- **Числовые типы**: serial, smallint, integer, bigint, double precision, float.
- **Строковые типы**: character, char, character varying, varchar, text.
- **Типы данных для времени и даты**: timestamp, date, time.
- **Другие типы данных**: boolean, jsonb.

## Нормализация данных и нормальные формы
**Что такое нормализация данных?**
- Процесс преобразования структуры данных в соответствии с реляционной моделью.

**Нормальные формы (НФ):**
- **1НФ**: устранение повторений в строках и столбцах, каждая ячейка содержит одно значение.
- **2НФ**: устранение зависимостей частичных ключей от ключа.
- **3НФ**: устранение транзитивных зависимостей.
- **НФБК (нормальная форма Бойса-Кодда)**: устранение зависимостей ключей от неключевых столбцов.

## Управление базами данных с помощью SQL
### DDL (Data Definition Language)
- Команды для создания, изменения и удаления структуры базы данных и таблиц.
- **Примеры**:
  - Создание таблицы:
    ```sql
    CREATE TABLE students (
       id serial PRIMARY KEY,
       name varchar(80),
       age integer
    );
    ```
  - Создание таблицы со ссылкой на другую таблицу:
    ```sql
    CREATE TABLE notebook (
       id serial PRIMARY KEY,
       name varchar(80),
       student_id INTEGER REFERENCES students(id) ON DELETE SET NULL
    );
    ```

### DML (Data Manipulation Language)
- Команды для работы с данными в таблицах.
- **Примеры**:
  - Вставка данных:
    ```sql
    INSERT INTO students (name, age) VALUES
        ('Anna', 25),
        ('Maria', 23),
        ('Roman', 28);
    ```
  - Выборка данных:
    ```sql
    SELECT * FROM students WHERE age < 18;
    ```

### DCL (Data Control Language)
- Команды для управления правами доступа к данным.
- **Примеры**:
  - Выдача прав пользователю:
    ```sql
    GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE test_db TO test_user;
    ```

## Знакомство с Sequelize (ORM)
- Sequelize - ORM для JavaScript, позволяющий работать с реляционными базами данных через объекты JavaScript.
- Установка и подключение к базе данных.
- Выполнение запросов с использованием Sequelize.