# Асинхронность, Promise Api

Как понять для чего она нужна? Что из себя представляет?

Представим, что вернулись на на первую неделю, работали с fs - все эти операции синхронные, однопоточные были, ждали когда выполнялось всё поочередно. Каждая следующая операция должна была сработать прошлая опция (типо чтобы сделать, надо сначала прочитать).

В асинхроне можно дробить, не дожидаясь события (не во всех случаях), все файлы могут работать параллельны. 
Работа в браузере, когда пишем что-то, или является клиентом, постоянно отправляем запросы на сервер и это может занимать много времени, пока он пройдет сервер, найдет, вернет и т.д. И если бы только с синхронном работали, то сайт вечно был бы в зависе. Больше запросов = больше зависов. А так мы делаем ту операцию которую можем, пока ждем ответа, процессор делает следующие шаги - продолжит раьотать, как приоретная задача ему вернется он к ней тоже вернется и будет продолжать. Каждпя милескунда важна.

Ассинхронность дает возможность перескакивать между задачами.
НО!! - это не значит что код работает параллельно, он просто "морозится" в одном шаге, переходит к другому при необходимости и возвращается.

Параллелизм - не используется особо, можно не вникать сейчас в это.

## Promise

Раньше всё было на базе колбек-функций, здесь появляется новый объект (промис), он умеет находится в оазных состояниях. И благодря этому можно отслеживать разные этапы / отображения / приоритетности.

### Состояния Промиссов
* Ожидание  / Panding
* Выполнено / Fullfilled
* Отклонено / Rejeted


Промиссы - это объекты.

.then внутри выполняется 
.cath


В новом промиссе консоль лог срабатывает как синхрон.
